    BGP é o protocolo de roteamento utilizado na Internet. Ele utiliza algoritmo vetor distância, mas não de forma pura, pois pode ser configurado para não tomar decisões apenas baseando-se apenas no custo do link. De qualquer forma, para fins de balanceamento de carga para tráfego de saída(outbound), o atributo mais utilizado é o AS PATH, que nada mais é que uma forma de dar custo ao link, baseado em hops de distância. Por este fato, um problema atual deste sistema é o crescimento exponencial[1,2] da tabela de roteamento completa, necessária para tais cálculos de balanceamento. Hoje, o custo de um roteador dos fabricantes mais procurados no mercado aproxima-se de R$ 150.000,00.
    O desafio desta pesquisa é verificar se conceitos de teoria das categorias podem auxiliar para que possamos, dentro das características do protocolo BGP, otimizar a tabela de roteamento completa, sem ter perdas significativas no balanceamento de carga. Conclusões de pesquisas anteriores podem nos auxiliar no direcionamento desta pesquisa. Constatamos que calcular a soma amalgamada da categoria InternetCat[3] é o mesmo que calcular se há redes que alcançamos apenas por um de nossos links, logo um ponto único de falha. Exceções deste gênero deverão ser tratadas de forma isolada.
    Vale salientar que estamos tratando de um problema no domínio do endereçamento IPv4. O futuro da internet depende do endereçamento IPv6, e as consequências do crescimento da tabela de roteamento IPv6, que deverá conviver simultaneamente a tabela de roteamento IPv4, não me parece um tópico vastamente estudado, visto que referências na internet são difíceis de serem encontradas.

1. A. Narayanan, A Survey on BGP Issues and Solutions
2. http://bgp.potaroo.net/as2.0/index.html
3. G. M. Andersson, Analisando conceitos de Segurança da Informação na Internet do ponto de vista de um Autonomous System(AS) utilizando calculadora categorial

