
21/08/13
revisao
1. analise sintatica: reconhecimento de sentencas de determinada gramatica
2. podemos usar ER como formalismo reconhecedor na analise sintatica? nao, pois precisamos de recursao(GLC)
3. o que eh uma gramatica? definicao de uma linguagem. utilizaremos glc.
4. 3 caracteristicas que uma gramatica deve ter para ser analisada: livre vazio, fatorada a esquerda, sem recursividade a esquerda

---++ Analise Sintatica
---+++ tratamento de erros
---++++ recuperacao em nivel de frase
    pode levar ao infinito. Pode ser resolvido por criterio de parada.
---++++ producao de erro
    necessario conhecer/prever os erros que o programador cometera
---+++ estrategias
descendente: S -> palavra
ascendente: palavra -> S

removendo recursao a esquerda
A -> Aa | b
=
A -> bR
R -> aR | vazio


plano aula de hoje: como reconhecer se a sentenca pertence a grmamatica?

reconhecedor(parser) -> arvore de derivacao



11/09
revisao LR0

E -> E+n | n

passo1. estender a gramatica 
E' -> E
E -> E+n | n

passo2. criar automato deterministico

estado1
E' -> .E
E -> .E+n
E -> .n

(fica ruim representar automato 


passo3. tabela
linhas - estados
colunas - simbolos terminais e nao terminais + $

ponto no final faz reducao
ponto no meio faz empilhamento


SLR1

atua sobre o mesmo automato criado por lr0. diferenca na hora de tabelar a regra de reducao, resolvendo possiveis ambiguidades(reducao e empilhamento simultaneo).

gramatica nao eh LR0 caso um estado do automato tenha acao de reducao e empilhamento(empilha-reduz) simultaneamente. outro possivel conflito eh reduz-reduz, quando um estado reduz apos nao-terminais distintos.
