Jogo da Forca

* Manual do Usuário

Introdução

O Jogo da Forca é um jogo tradicional que consiste em desvendar uma palavra letra a letra, através de tentativas sucessivas. Considerado um jogo interessante e divertido por muitos, o Jogo da Forca possui milhares de fãs ao redor de todo o mundo, tanto pela sua capacidade de entreter as pessoas quanto pela sua fácil jogabilidade. Por ser um jogo altamente difundido, o Jogo da Forca possui várias versões de programadores variados, cada uma com suas características próprias, mas com a mesma essência. A versão 0.7b do WinForca é mais uma que vem para se somar a esta vasta coleção de jogos da forca, propondo um jogo não apenas regional, já que possui palavras em três idiomas.


Menu Principal

 - Novo jogo: dá início a um novo jogo;

 - Incluir palavra: opção ao usuário de incluir uma nova palavra em um dos três idiomas (inglês, espanhol e português) e em uma das cinco categorias do jogo (objetos, animais, cores, frutas e verduras e diversos);

 - Trocar jogador: opção que disponibiliza a troca de jogador sem que se tenha que sair do programa;

 - Trocar idioma: disponibiliza a troca de idioma durante a execução do programa;

 - Hall da fama: fornece o nome e o score dos dez melhores colocados no jogo da forca;

 - Sair: finaliza o programa. 


Como incluir uma nova palavra				

 - No menu principal selecione a opção Incluir palavra;
    * Selecione um dos três idiomas disponíveis: Português, Espanhol, Inglês; 
    * Selecione uma das cinco categorias: Objetos, Animais, Cores, Frutas e verduras, Diversos; 
    * Digite a palavra a ser inculída;
    * Caso a palavra já exista no dicionário da língua e da categoria escolhidas, uma mensagem informando que a palavra já existe será exibida, caso contrário será exibida a mensagem de palavra incluída com sucesso.


Como trocar de jogador

 - No menu principal selecione a opção Trocar jogador;
    * Digite o nome do novo jogador com até 15 caracteres.


Como trocar de idioma

 - No menu principal selecione a opção Trocar idioma;
    * Selecione um dos três idiomas disponíveis.


Informações sobre o jogo

 - Versão 0.7b do WinForca 
 - Desenvolvido por Marcel F. Uemura e Sérgio R. F. Dutra Filho
 - Programado em Linguagem Pascal

Informações sobre os desenvolvedores

 - Marcel Fischer Uemura: 19 anos, cursando Engenharia de Computação na UFRGS (Universidade Federal do Rio Grande do Sul);
 - Sérgio Roberto Finger Dutra Filho: 18 anos, cursando Engenharia de Computação na UFRGS (Universidade Federal do Rio Grande do Sul).

